# 背景

Mình(Dũng Bống) đang là SE onsite cho FJP ở NTTD, mới được 1 tháng :D. Vì đây là một trong những công ty rất lớn của Nhật(kiểu như Viettel ở Viêtt Nam :v) nên họ có những quy chuẩn làm việc rất chuyên nghiệp. Làm ở đây học được nhiều! Mình định hướng sẽ từ SE lên DM/PM bên này nên nhận thấy nếu không đáp ứng được những tiêu chuẩn của họ thì sẽ ăn hành ngập mồm. Vậy nên mình quyết định tập hợp mấy anh chị em làm dự án riêng để luyện tập cũng như chia sẻ những kiến thức học được trong năm đầu làm 社会人. Định hướng sẽ là học những kiến thức mà mỗi thành viên thấy cần thiết cho bản thân, áp dụng nó cùng làm ra một sản phẩm chung mà cả team hứng thú, và làm việc theo quy trình được quy chuẩn hoá.


# チームメンバ
* Dũng Bống: Muốn thực hành quy chuẩn phát triển một dự án ở nơi làm việc của anh. Ở đó anh chỉ là một thằng SE quèn, là một cái bánh răng bé tí trong một bộ máy khổng lồ. Tự làm dự án với các anh chị em mình, anh có thể tự nhận mình làm PM, tự tay viết ra những tài liệu mùi mẫn như này, và có thể thực hành những điều đao to búa lớn mới chỉ nghe từ sếp.
* Duy Triệu: Hiện đang là PM ASSistant ở Fujitsu, cái tên chức vụ cũng nói nên phần nào nội dung công việc của anh: ngồi cho to ass. Anh có mong muốn học, học nữa, học mãi, học cái gì cũng được(đúp), tham gia dự án với một tâm hồn rộng mở, sẵn sàng tiếp thu bất kì kiến thức nào mới, nguyện vọng được đi lên từ dev chính hiệu chứ không phải PMAss.
* Tuấn Vũ: Chuyên về Java, đang ngồi tu ở FJP chờ đợi thời cơ đến. Có điều Vũ là người ham học hỏi, ham chơi nữa, anh muốn đi năm lấy cơ hội thay vì há miệng chờ. Đó cũng là lí do anh tham gia dự án, với background mạnh về kĩ thuật, anh hứa hẹn sẽ trở thành một technical expert trong team. Hi vọng anh không vì gái gú mà hứa lèo với anh em.
* Thành Duy: Một vận động viên điền kinh bán chuyên đã đạt vô số giải chạy do chính anh tổ chức với 1 người tham gia. Anh đang tu luyện thiết kế server cũng trên văn phòng FJP. Lần này anh tham gia với mục đích tìm hiểu thêm về thế giới web front-end đầy màu sắc, đặc biệt là màu hồng.
* Đỗ Diệu: Hoa khôi trong team. Bóng hồng ngành công nghiệp(IT). Đang là sinh viên năm cuối TCU, là 後輩 của Dũng PM. Thật ra idea của dự án này lấy từ chính đề án tốt nghiệp chị đang nghiên cứu, sắp làm: ,một e-learning web app giải quyết bài toán về chi phí, thời gian, sự tiện dụng trong quá trình training giữa công ty Nhật và du học sinh, tu nghiệp sinh Việt. Nếu nói về chịu đựng áp lực deadline thì không ai qua được chị, vì nếu không làm kịp tiến độ dự án này đồng nghĩa chị không làm được đề án của mình, khả năng cao sẽ học lại năm nữa, một người trò yêu trường, mến thầy. Chị dự định tham gia full stack vì luận văn yêu cầu tối thiểu 40 trang.
* Hùng fun: Đam mê giải thuật toán bằng C++, anh cũng là 後輩 Dũng PM, từng tham gia rất nhiều dự án vừa và nhỏ cũng Dũng Bống tại thư viện trường dấu yêu. HÙng hứa hẹn sẽ vượt 先輩 về độ lì lợm, anh định sẽ học thạc sĩ tại trường. Với môi trường học thuật có phần nặng lý thuyết, Hùng luôn muốn tham gia các dự án nơi anh được thực hành nhiều hơn. Anh cũng như Vũ, triển vọng trở thành một key dev trong team.
* Tùng: đồng nghiệp của Dũng ở NTTD, anh có kinh nghiệm làm việc phát triển API ở công ty 1 năm. Anh đang nhắm tới những vị trí leader bên Nhật. Anh nói có thể tham gia dự án với tư cách ứng viên cạnh tranh với Dũng PM, nhưng đồng thời anh lại nói muốn ngồi chơi(wtf?!). Anh có thể là tư vấn   về thiết kế back-end cho team. Hi vọng anh có mặt trong những cuộc họp tối quan trong lần tới.
* Đức: Cùng team ngồi tu hành server với Vũ, Duy. Anh là điển hình của "khẩu xà tâm phật", miệng nói sợ không có thời gian tham gia dự án, nhưng vẫn muốn theo dõi cũng anh em, thâm chí còn sẵn sàng thức đêm tìm hiểu về kĩ thuật cho mọi người(khá dị). Anh hiện không tham gia dự án, nhưng có dự định tham gia khi anh thấy có thể. Mọi người vẫn đang kì vọng về anh trở thành một ngọn hải đăng sáng trong biển cả kiến thức mênh mông.


->Dựa vào những điểm chung, chúng tôi quyết định sẽ phát triển một e-learning web app cho các doanh nghiệp Nhật Bản và người lao động ở Việt Nam, phát triển dự án theo mô hình waterfall, sẽ dùng những DB, library đang thông dụng trên thị trường. Dự định sẽ làm từ tháng 5 tới tháng 9 cho ra sản phẩm(hay ít nhất một phần của nó :)))). Phân công công việc cụ thể sẽ làm sao cho mọi người được học và làm cái mình thích, nhưng vẫn phải đảm bảo sự phát triển của dự án. Thông tin cụ thể tham khảo trong các tài liệu sau.
